# 管理信息系统规划的方法

## 关键成功因素法（Critical Success Factors，CSF）

在现行系统中，总存在着多个变量影响系统目标的实现，其中若干个因素是关键的和主要的（即关键成功因素）。通过对关键成功因素的识别，找出实现目标所需的关键信息集合，从而确定系统开发的优先次序。

关键成功因素来自于组织的目标，通过组织的目标分解和关键成功因素识别、性能指标识别，一直到产生数据字典。

识别关键成功因素，就是要识别联系于组织目标的主要数据类型及其关系。不同的组织的关键成功因素不同，不同时期关键成功因素也不相同。当在一个时期内的关键成功因素解决后，新的识别关键成功因素又开始。
关键成功因素法能抓住主要矛盾，使目标的识别突出重点。由于经理们比较熟悉这种方法，所以能够使用这种方法确定目标，因而经理们乐于努力去实现。该方法最有利于确定企业的管理目标。

## 战略目标集转化法（Strategy Set Transformation, SST）

把整个战略目标看成是一个“信息集合”，由使命、目标、战略等组成，管理信息系统的规划过程即是把组织的战略目标转变成为管理信息系统的战略目标的过程。

战略目标集转化法从另一个角度识别管理目标，它反映了各种人的要求，而且给出了按这种要求的分层，然后转化为信息系统目标的结构化方法。它能保证目标比较全面，疏漏较少，但它在突出重点方面不如关键成功因素法。

## 企业系统规划法（Business System Planning, BSP）

信息支持企业运行。通过自上而下地识别企业目标、企业过程和数据，然后对数据进行分析，自下而上地设计信息系统。该管理信息系统支持企业目标的实现，表达所有管理层次的要求，向企业提供一致性信息，对组织机构的变动具有适应性。

企业系统规划法虽然也首先强调目标，但它没有明显的目标导引过程。它通过识别企业“过程”引出了系统目标，企业目标到系统目标的转化是通过企业过程/数据类等矩阵的分析得到的。

# 系统工程

系统工程在上个世纪中后期发展起来的一门新兴学科。系统工程的诞生让自然科学和社会科学中有关的思想、理论和方法根据总体协调的需要联系起来，综合应用，并利用现代电子计算机，对系统的**结构**、**要素**、**信息**和**反馈**等进行分析，以达到**最优规划**、**最优设计**、**最优管理**和**最优控制**等目的。

## 霍尔三维结构

霍尔三维结构是由逻辑维、时间维和知识维组成的立体空间结构。

### 逻辑维

运用系统工程方法解决某一大型工程项目时，一般可分为七个步骤：

（1）明确问题。
（2）建立价值体系或评价体系。
（3）系统分析。
（4）系统综合。
（5）系统方案的优化选择。
（6）决策。“决策就是管理”“决策就是决定”，人类的决策管理活动面临着决策系统的日益庞大和日益复杂。
（7）制定计划有了决策就要付诸实施，实施就要依靠严格的、有效的计划。

### 时间维（工作进程）

对于一个具体的工作项目，从制定规划起一直到更新为止，全部过程可分为七个阶段：

（1）规划阶段。即调研、程序设计阶段，目的在于谋求活动的规划与战略；
（2）拟定方案。提出具体的计划方案。
（3）研制阶段。作出研制方案及生产计划。
（4）生产阶段。生产出系统的零部件及整个系统，并提出安装计划。
（5）安装阶段。将系统安装完毕，并完成系统的运行计划。
（6）运行阶段。系统按照预期的用途开展服务。
（7）更新阶段。即为了提高系统功能，取消旧系统而代之以新系统，或改进原有系统，使之更加有效地工作。

### 知识维（专业科学知识）

系统工程除了要求为完成上述各步骤、各阶段所需的某些共性知识外，还需要其他学科的知识和各种专业技术，霍尔把这些知识分为工程、医药、建筑、商业、法律、管理、社会科学和艺术等。各类系统工程，如军事系统工程、经济系统工程、信息系统工程等，都需要使用其他相应的专业基础知识。

# 一题目

企业数字化转型的五个发展阶段依次是（ ）。

问题1选项
A.初始级发展阶段、单元级发展阶段、流程级发展阶段、网络级发展阶段、生态级发展阶段
B.初始级发展阶段、单元级发展阶段、系统级发展阶段、网络级发展阶段、生态级发展阶段
C.初始级发展阶段、单元级发展阶段、流程级发展阶段、网络级发展阶段、优化级发展阶段
D.初始级发展阶段、流程级发展阶段、系统级发展阶段、网络级发展阶段、生态级发展阶段

## 答案

A

## 解析

信息技术在企业发展中的不同阶段：

初始级：处于该发展阶段的组织，在单一职能范围内初步开展了信息（数字）技术应用，但尚未有效发挥信息技术对主营业务的支持作用

单元级：处于该阶段的组织，在主要或若干主营业务单一职能范围内开展了信息技术应用，提升相关单项业务的运行规范性和效率

流程级：处于该阶段的组织，在业务西岸范围内，通过流程级数字化和传感网络化，以流程为驱动，实现主营业务关键业务流程及关键业务与设备设施、软硬件、行为活动等要素间的集成优化

网络级：处于该阶段的组织，在全组织（企业）范围内，通过组织（企业）级数字化和产业互联网级网络化，推动组织（企业）内全要素、全过程互联互通和动态优化，实现以数据为驱动的业务模式创新。

生态级：处于该阶段的组织，在生态组织范围内，通过生态级数字化和泛在物联网级网络化，推动与生态合作伙伴间资源、业务、能力等要素的开放共享和协同合作，共同培育智能驱动型的数字新业务。

# 二题目

信息系统规划方法中，关键成功因素法是通过对关键成功因素的识别，找出实现目标所需要的关键信息集合，从而确定系统开发的（ ），关键成功因素来源于组织的目标，通过组织的目标分解和关键成功因素识别、（ ）识别，一直到产生数据字典。 

问题1选项
A.系统边界
B.功能指标
C.优先次序
D.性能指标

问题2选项
A.系统边界
B.功能指标
C.优先次序
D.性能指标

## 答案

第1题:C

第2题:D

## 解析

关键成功因素法（CSF）：通过分析找出使得企业成功的关键因素，然后再围绕这些关键因素来确定系统的需求，并进行规划。

基本思想：在现行系统中，总存在着多个变量影响系统目标的实现，其中若干个因素是关键的和主要的（即关键成功因素）。

通过对关键成功因素的识别，找出实现目标所需要的关键信息集合，从而确定系统开发的优先次序。关键成功因素来自于组织的目标，通过组织的目标分解和识别关键成功因素、性能指标识别、一直到产生数据字典。

# 三题目

https://www.educity.cn/tiku/352043.html

用于管理信息系统规划的方法有很多，其中（ ）将整个过程看成是一个”信息集合“，并将组织的战略目标转变为管理信息系统的战略目标。（ ）通过自上而下地识别企业目标、企业过程和数据，然后对数据进行分析，自下而上地设计信息系统。

问题1选项
A.关键成功因素法
B.战略目标集转化法
C.征费法
D.零线预算法

问题2选项
A.企业信息分析与集成法
B.投资回收法
C.企业系统规划法
D.阶石法

## 答案

第1题:B

第2题:C

# 四题目

数据资产的特征包括（ ）。
①可增值②可测试③可共享④可维护⑤可控制⑥可量化

问题1选项
A.①②③④
B.①②③⑤
C.①②④⑤
D.①③⑤⑥

## 答案

D

## 解析

日常生活中，数据无处不在，但并不是所有的数据都可以成为资产。

数据作为资产需要具有以下特性：可控制、可量化、可变现。

所以数据资产一般具备虚拟性、共享性、时效性、安全性、交换性和规模性。

# 五题目

https://www.educity.cn/tiku/21096638.html

从信息化建设的角度出发，以下说法错误的是（）

A：有效开发利用信息资源

B：大力发展信息产业

C：充分建设信息化政策法规和标准规范

D：信息化的主体是程序员和项目经理

## 答案

D

## 解析

国家信息化体系包括六个要素：

- 信息技术应用
  - 信息技术应用是指把信息技术广泛应用于经济和社会各个领域。信息技术应用是信息化体系的龙头，是国家信息化建设的主阵地
- 信息资源
  - 信息资源、材料资源和能源共同构成了国民经济和社会发展的三大战略资源。信息资源的开发利用是信息化建设的核心任务，是国家信息化建设取得实效的关键，也是我国信息化的薄弱环节。
- 信息网络
  - 信息网络是信息资源开发利用和信息技术应用的基础，是信息传输、交换和共享的必要手段。目前，人们通常将信息网络分为电信网、广播电视网和计算机网。三种网络的发展方向是：互相融通、取长补短、逐步实现三网融合。
- 信息技术和产业
  - 信息技术和产业是我国进行信息化建设的基础。
- 信息化人才
  - 信息化人才是国家信息化成功之本，对其他各要素的发展速度和质量有着决定性的影响，是信息化建设的关键。
- 信息化法规政策和标准规范
  - 信息化政策法规和标准规范用于规范和协调信息化体系各要素之间关系，是国家信息化快速、持续、有序、健康发展的根本保障。

信息化的主体是全体社会成员，，包括社会、企业、事业、集团和个人。

# 六题目

https://www.educity.cn/tiku/455010.html

系统工程利用计算机作为工具，对系统的结构、元素、（ ）和反馈等进行分析，以达到最优（ ）、最优设计、最优管理和最优控制的目的。霍尔（A.D. Hall）于1969年提出了系统方法的三维结构体系，通常称为霍尔三维结构，这是系统工程方法论的基础。霍尔三维结构以时间维、（ ）维、知识维组成的立体结构概括性地表示出系统工程的各阶段、各步骤以及所涉及的知识范围。其中时间维是系统的工作进程，对于一个具体的工程项目，可以分为7个阶段，在（ ）阶段会做出研制方案及生产计划。

问题1选项
A.知识
B.需求
C.文档
**D.信息**

问题2选项
A.战略
**B.规划**
C.实现
D.处理

问题3选项
A.空间
B.结构
C.组织
**D.逻辑**

问题4选项
A.规划
B.拟定
**C.研制**
D.生产

## 答案

第1题:D

第2题:B

第3题:D

第4题:C

# 七题目

基于JavaEE平台的基础功能服务构建应用系统时，（ ）可用来集成遗产系统。

问题1选项
A.JDBC、JCA和 Java IDL
B.JDBC、JCA和 JMS
C.JDBC、JMS和 Java IDL
D.JCA、JMS和 Java IDL

## 答案

A

## 解析

JDBC（Java Data Base Connectivity，java数据库连接）是一种用于执行SQL语句的Java API，可以为多种关系数据库提供统一访问，它由一组用Java语言编写的类和接口组成。JDBC提供了一种基准，据此可以构建更高级的工具和接口，使数据库开发人员能够编写数据库应用程序。
J2EE连接器架构（JCA）是由J2EE 1.3首先提出的，它位于J2EE应用服务器和企业信息系统（EIS）之间，比如数据库管理、企业资源规划（ERP）、企业资产管理（EAM）和客户关系管理（CRM）系统。不是用Java开发的企业应用或者在J2EE框架内的应用都可以通过JCA连接。JCA是在javax.resource 包和它的子包（cci，spi 和 spi.security）中定义的。（JCA 的缩写形式也用于Java cryptography API的缩写。）
JMS是Java对消息系统的访问机制，但它本身并不实现消息。JMS支持点对点分发的消息队列，也支持多个目标订阅的消息主题。当消息发布给一个主题合适时，消息就会发送给所有那个主题的订阅者。JMS支持各种消息类型（二进制、流、名－值表、序列化的对象和文本）。通过声明与SQL的WHERE相近的句段，可以建立消息的过滤器。
Java IDL即idltojava编译器就是一个ORB，可用来在Java语言中定义、实现和访问CORBA对象。Java IDL支持的是一个瞬间的CORBA对象，即在对象服务器处理过程中有效。实际上，Java IDL的ORB是一个类库而已，并不是一个完整的平台软件，但它对Java IDL应用系统和其他CORBA应用系统之间提供了很好的底层通信支持，实现了OMG定义的ORB基本功能。

# 八题目

供应链中的信息流覆盖了从供应商、制造商到分销商，再到零售商等供应链中的所有环节，其信息流分为需求信息流和供应信息流。（）属于需求信息流，（）属于供应信息流

问题1

A库存记录

B生产计划

C商品入库单

D提货发运单

问题2

A客户订单

B采购合同

C完工报告单

D销售报告

## 答案

B

C

## 解析

ERP中的企业资源包括企业的三流资源：

- 物流资源
- 资金流资源
- 信息流资源

生产计划属于需求信息流，完工报告单属于供应信息流

# 九题目

 电子商务系统中参与电子商务活动的实体包括（ ）。 

 A. 客户、商户、银行和认证中心  

B. 客户、银行、商户和政府机构  

C. 客户、商户、银行和物流企业  

D. 客户、商户、政府和物流企业

## 答案

A

## 解析

参与电子商务的实体有4类：

客户、商户、银行、认证中心

# 十题目

商业智能系统的处理过程包括四个主要阶段：数据预处理通过（  ）实现企业原始数据的初步整合；建立数据仓库是后续数据处理的基础；数据分析是体现系统智能的关键，主要采用（  ）和（  ）技术，前者能够实现数据的上卷、下钻和旋转分析，后者利用隐藏的知识，通过建立分析模型预测企业未来发展趋势；数据展现主要完成数据处理结果的可视化。

问题1选项
A.数据映射和关联
B.数据集市和数据立方体
C.数据抽取、转换和装载
D.数据清洗和数据集成

问题2选项
A.知识库
B.数据挖掘
C.联机事务处理
D.联机分析处理

问题3选项
A.知识库
B.数据挖掘
C.联机事务处理
D.联机分析处理

## 答案

第1题:C

第2题:D

第3题:B

## 解析

商业智能系统的处理过程包括四个阶段：

- 数据预处理阶段
  - 整合企业原始数据的第一步
  - 包括数据的抽取、转换和装载三个过程
- 建立数据仓库
  - 建立数据仓库是处理海量数据的基础
- 数据分析
  - 体现系统智能的关键
  - 一般采用OLAP（联机分析处理）和数据挖掘技术
  - 联机分析处理不尽进行数据汇总和聚集，同时还提供切片、切块、下钻、上卷和旋转等数据分析功能。用户可以方便地对海量数据进行多维分析
  - 数据挖掘的目标则是挖掘数据背后隐藏的知识，通过关联分析、聚类和分类等方法建立分析模型，预测企业未来发展趋势和将要勉励你的问题
- 数据展现
  - 主要保障系统分析结果的可视化

# 十一题目

企业信息化涉及对企业管理理念的创新，按照市场发展的要求，对企业现有的管理流程重新整合，管理核心从对（）的管理，转向对（）的管理，并延伸到对企业技术创新、工艺设计、产品设计、生产制造过程的管理，进而还要扩展到对（）的管理乃至发展到电子商务。

问题1

A人力资源和物资

B信息技术和知识

**C财务和物料**

D业务流程和数据

问题2

A业务流程和数据

B企业信息系统和技术

C业务流程、数据和接口

**D技术、物资和人力资源**

问题3

**A客户关系和供应链**

B信息技术和知识

C生产技术和信息技术

D信息采集、存储和共享

## 答案

C

D

A

## 解析

管理科学的核心就是应用可续的方法实施管理，按照市场发展的要求，对企业现有的管理流程重新整合，从作为管理核心的财务、资金管理，向技术、物资、人力资源的管理，并延伸到企业技术创新、工艺设计、产品设计、生产制造过程的管理，进而扩展到客户关系管理、供应链的管理乃至发展到电子商务，形成企业内部向外部扩散的全方位管理。

# 十二题目

企业信息集成按照组织范围分为企业内部的信息集成和外部的信息集成。在企业内部的信息集成中，（  ）实现了不同系统的互操作，使得不同系统之间能够实现数据和方法共享；（  ）实现了不同应用系统之间的连接、协调动作和信息共享。

问题1选项
A.技术平台集成
B.数据集成
C.应用系统集成
D.业务过程集成

问题2选项
A.技术平台集成
B.数据集成
C.应用系统集成
D.业务过程集成

## 答案

第1题:C

第2题:D

## 解析

https://www.educity.cn/tiku/31654.html

企业内部的信息集成一般可分为以下四个方面

- 技术平台的集成
  - 系统底层的体系结构、软件、硬件以及异构网络的特殊需求首先必须得到集成。
- 数据的集成
  - 为了完成应用集成和业务流程集成，需要解决数据和数据库的集成问题。
- 应用系统的集成
  - 应用系统集成是实现不同系统之间的互操作，使得不同应用系统之间能够实现数据和方法的共享。它为进一步的过程集成打下了基础。
- 业务过程的集成
  - 对业务过程进行集成的时候，企业必须在各种业务系统中定义、授权和管理各种业务信息的交换，以便改进操作、减少成本、提高响应速度。业务流程的集成使得在不同应用系统中的流程能够无缝连接，实现流程的协调运作和流程信息的充分共享

# 十三题目

政府、企业等对信息化的需求是能组织信息化的原动力，它决定了组织信息化的价值取向和成果效益水平，而需求本身又是极为复杂的，它是一个系统性的、多层次的目标体系，组织信息化需求通常包含三个层次，即（ ），三个层次的需求并不是相互孤立的，而是有着内在的联系。

问题1选项
A.战略需求，运作需求，功能需求
**B.战略需求，运作需求，技术需求**
C.市场需求，技术需求，用户需求
D.巿场需求，技术需求，领域需求

## 答案

B

## 解析

信息化需求包含3个层次，即战略需求、运作需求和技术需求。

- 战略需求：组织信息化的目标是提升组织的竞争能力、为组织的可持续发展提供一个支持环境。从某种意义上来说，信息化对组织不仅仅是服务的手段和实现现有战略的辅助工具；信息化可以把组织战略提升到一个新的水平，为组织带来新的发展契机。特别是对于企业，信息化战略是企业竞争的基础。
- 运作需求：组织信息化的运作需求是组织信息化需求非常重要且关键的一环，它包含三方面的内容：一是实现信息化战略目标的需要；二是运作策略的需要。三是人才培养的需要。
- 技术需求：由于系统开发时间过长等问题在信息技术层面上对系统的完善、升级、集成和整合提出了需求。也有的组织，原来基本上没有大型的信息系统项目，有的也只是一些单机应用，这样的组织的信息化需求，一般是从头开发新的系统。

# 十四题目

组织信息化需求通常包含三个层次，其中（ ）需求的目标是提升组织的竞争能力，为组织的可持续发展提供支持环境。（ ）需求包含实现信息化战略目标的需求、运营策略的需求和人才培养的需求三个方面。技术需求主要强调在信息层技术层面上对系统的完善、升级、集成和整合提出的需求。

问题1选项
**A.战略**
B.发展
C.人事
D.财务

问题2选项
A.规划
**B.运作**
C.营销
D.管理

## 答案

第1题:A

第2题:B

# 十五题目

与电子政务相关的行为主体主要有三类，即政府、企(事)业单位及居民。因此，政府的业务活动也主要围绕着这三类行为主体展开。政府与政府、政府与企(事)业单位以及政府与居民之间的互动构成了5种不同的、却又相互关联的领域。其中人口信息采集、处理和利用业务属于（）领域；营业执照的颁发业务属于（）领域； 户籍管理业务属于（）领域；参加政府工程投标活动属于（）领域。

问题1选项
A.政府对企（事）业单位（G2B）
**B.政府与政府（G2G）**
C.企业对政府（B2G）
D.政府对居民（G2C）

问题2选项
**A.政府对企（事）业单位（G2B）**
B.政府与政府（G2G）
C.企业对政府（B2G）
D.政府对居民（G2C）

问题3选项
A.政府对企（事）业单位（G2B）
B.政府与政府（G2G）
C.企业对政府（B2G）
**D.政府对居民（G2C）**

问题4选项
A.政府对企（事）业单位（G2B）
B.政府与政府（G2G）
**C.企业对政府（B2G）**
D.政府对居民（G2C）

## 答案

第1题:B

第2题:A

第3题:D

第4题:C

## 解析

电子政务主要3类角色：政府、企（事）业单位及居民。如果有第4类就是公务员。

- 政府对政府（G2G，Government To Government）：政府之间的互动及政府与公务员之间的互动。包括基础信息的采集、处理和利用，如人口/地理/资源信息等；各级政府决策支持；政府间通信。
- 政府对企业（G2B，Government To Business）：政府为企业提供的政策环境。包括产业政策、进出口、注册、纳税、工资、劳保、社保等各种规定；政府向企事业单位颁发的各种营业执照、许可证、合格证、质量认证等。
- 政府对公民（G2C，Government To Citizen）：政府对公民提供的服务。包括关于社区公安和水、火、天灾等与公共安全有关的信息等，还包括户口、各种证件的管理等政府提供的各种服务。
- 政府对公务员（G2E，Government To Employee）：政府与政府公务员即政府雇员。包括政府机构通过网络技术实现内部电子化管理（例如，OA系统等）的重要形式。
- 企业对政府（B2G，Business To Government）：企业纳税及企业为政府提供服务。包括企业参加政府各项工程的竞/投标，向政府供应各种商品和服务，企业向政府提建议，申诉。
- 公民对政府（C2G，Citizen To Government）：个人除了应向政府缴纳税费和罚款及按政府要求填报各种信息和表格外，更重要的是开辟居民参政、议政的渠道，使政府的各项工作不断得以改进和完善。政府需要利用这个渠道来了解民意，征求群众意见，以便更好地为人民服务。此外，报警服务（盗贼、医疗、急救、火警等）即在紧急情况下居民需要向政府报告并要求政府提供的服务，也属于这个范围。

# 十六题目

电子政务是对现有的政府形态的一种改造，利用信息技术和其他相关技术，将其管理和服务职能进行集成，在网络上实现政府组织结构和工作流程优化重组。与电子政务相关的行为主体有三个，即政府、（ ）及居民。国家和地方人口信息的采集、处理和利用，属于（ ）的电子政务活动。

问题1选项
A.部门
**B.企（事）业单位**
C.管理机构
D.行政机关

问题2选项
**A.政府对政府**
B.政府对居民
C.居民对居民
D.居民对政府

## 答案

第1题:B

第2题:A

# 十七题目

电子政务的主要应用模式中不包括（  ）。

问题1选项
A.政府对政府（Government To Government）
**B.政府对客户（Government To Customer）**
C.政府对公务员（Government To Employee）
D.政府对企业（Government To Business）

## 答案

B

# 十八题目

与电子政务相关的行为主体主要有三个，即（ ），政府的业务活动也主要围绕着这三个行为主体展开。

问题1选项
A.政府、数据及电子政务系统
B.政府、企（事）业单位及中介
C.政府、服务机构及企事业单位
**D.政府、企（事）业单位及公民**

## 答案

D

# 十九题目

ERP是建立在信息技术的基础上，利用现在企业的先进管理思想，对企业的物流、资金流和（）流进行全面集成管理的管理信息系统，为企业提供决策、计划、控制欲经营业绩评估的全方位和系统化的管理平台。在ERP系统中，（）管理模块主要是对企业的物料的进、出、存进行管理。

问题1

A产品

B人力资源

**C信息**

D加工

问题2

**A库存**

B物料

C采购

D销售

## 答案

C

A

## 解析

ERP中企业资管包括企业的三流资源：

- 物流
- 现金流
- 信息流

采购与库存是ERP的基本模块，其中采购管理模块是对采购工作从采购订单产生至货物收到的全过程进行组织、实施与控制。

库存管理模块则是对企业物料的进出存进行管理

# 二十题目

企业信息化一定要建立在企业战略规划基础之上，以企业战略规划为基础建立的企业管理模式是建立（）的依据。

**A企业战略数据模型**

B企业业务运作模型

C企业信息系统架构

D企业决策支持

## 答案

A

# 二十一题目

ERP是对企业物流资源、资金流资源和信息流资源进行全面集成管理的管理信息系统。在ERP五个层次的计划中，（）根据经营计划的生产目标制定，是对企业经营计划的细化；（）说明了在一定时期内生产什么，生产多少和什么时候交货，他的编制是ERP的主要工作内容；（）能够帮助企业尽早发现企业生产能力的瓶颈，为实现企业的生产任务提供能力方面的保障。

问题1

A销售管理计划

B生产预测计划

**C生产计划大纲**

D主生产计划

问题2

A经营计划

B车间作业计划

C物料需求计划

**D主生产计划**

问题3

A采购与库存计划

**B能力需求计划**

C物料需求计划

D质量管理计划

## 答案

C

D

B

## 解析

企业生产管理中的五个层次计划：

- 生产计划大纲
- 主生产计划
  - ERP的主要工作内容
- 物料需求计划
  - 生产管理的核心
- 能力需求计划
  - 为实现企业的生产任务而提供能力方面的保障
- 车间作业计划
  - 执行层计划

# 二十二题目

集成平台是支持企业信息集成的支撑环境，包括硬件、软件、软件工具和系统。集成平台的基本功能中，（ ）实现不同数据库系统之间的数据交换、互操作、分布数据管理和共享信息模型定义；（ ）能够为应用提供数据交换和访问操作，使各种不同的系统能够相互协作。

问题1选项
A.数据通信服务
B.信息集成服务
C.应用集成服务
D.操作集成服务

问题2选项
A.数据通信服务
B.信息集成服务
C.应用集成服务
D.操作集成服务

## 答案

第1题:B

第2题:C

## 解析

https://www.educity.cn/tiku/77373.html

集成平台是支持企业集成的支撑环境，包括硬件、软件、软件工具和系统，通过集成各种企业应用软件形成企业集成系统。由于硬件环境和应用软件的多样性，企业信息系统的功能和环境都非常复杂，因此，为了能够较好地满足企业的应用需求，作为企业集成系统支持环境的集成平台，其基本功能主要有：

- 通信服务
  - 它提供分布环境下透明的同步/异步通信服务功能，使用户和应用程序无需关心具体的操作系统和应用程序所处的网络物理位置，而以透明的函数调用或对象服务方式完成它们所需的通信服务要求。
- 信息集成服务
  - 它为应用提供透明的信息访问服务，通过实现异种数据库系统之间数据的交换、互操作、分布数据管理和共享信息模型定义（或共享信息数据库的建立），使集成平台上运行的应用、服务或用户端能够以一致的语义和接口实现对数据（数据库、数据文件、应用交互信息）的访问与控制。
- 应用集成服务
  - 它通过高层应用编程接口来实现对相应应用程序的访问，这些高层应用编程接口包含在不同的适配器或代理中，它们被用来连接不同的应用程序。这些接口以函数或对象服务的方式向平台的组件模型提供信息，使用户在无需对原有系统进行修改（不会影响原有系统的功能）的情况下，只要在原有系统的基础上加上相应的访问接口就可以将现有的、用不同的技术实现的系统互联起来，通过为应用提供数据交换和访问操作使各种不同的系统能够相互协作。
- 二次开发工具
  - 二次开发工具是集成平台提供的一组帮助用户开发特定应用程序（如实现数据转换的适配器或应用封装服务等）的支持工具，其目的是简化用户在企业集成平台实施过程中（特定应用程序接口）的开发工作。
- 平台运行管理工具
  - 它是企业集成平台的运行管理和控制模块，负责企业集成平台系统的静态和动态配置、集成平台应用运行管理和维护、事件管理和出错管理等。通过命名服务、目录服务、平台的动态静态配置，以及其中的关键数据的定期备份等功能来维护整个服务平台的系统配置及稳定运行。

# 二十三题目

数据挖掘是从数据库的大量数据中揭示出隐含的、先前未知的并有潜在价值的信息的非平凡过程，主要任务有（ ）。

问题1选项
A.聚类分析、联机分析、信息检索等
B.信息检索、聚类分析、分类分析等
C.聚类分析、分类分析、关联规则挖掘等
D.分类分析、联机分析、关联规则挖掘等

## 答案

C

## 解析

https://www.educity.cn/tiku/74360.html

数据挖掘（Data mining），又译为资料探勘、数据采矿。

数据挖掘通常与计算机科学有关，并通过统计、在线分析处理、情报检索、机器学习、专家系统（依靠过去的经验法则）和模式识别等诸多方法来实现上述目标。

数据挖掘是通过分析每个数据，从大量数据中寻找其规律的技术，主要有数据准备、规律寻找和规律表示3个步骤。

数据挖掘的任务有关联分析、聚类分析、分类分析、异常分析、特异群组分析和演变分析，等等。

